Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
Xu Xin
जू शिन
Come with me for a moment.
एक क्षण के लिए मेरे साथ आओ।
Okay, Teacher.
ठीक है, गुरुजी.
Xu Xin
जू शिन
Do you remember that day
क्या तुम्हें वह दिन याद है?
when Teacher Liao came to watch your performance?
जब शिक्षक लियाओ आपका प्रदर्शन देखने आए तो क्या हुआ?
Out of everyone, he noticed you right away.
सभी में से, उसने तुरंत आपको नोटिस किया।
It's a rare chance to intern with their dance troupe.
यह उनके नृत्य मंडली के साथ इंटर्नशिप करने का एक दुर्लभ अवसर है।
If you do well, you could even study abroad.
यदि आप अच्छा प्रदर्शन करते हैं तो आप विदेश में भी अध्ययन कर सकते हैं।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Teacher Wu
शिक्षक वू
I might need some time to think about it.
मुझे इस बारे में सोचने के लिए कुछ समय की आवश्यकता होगी।
Can I give you my answer after I’ve made up my mind?
क्या मैं अपना मन बना लेने के बाद आपको अपना उत्तर दे सकता हूं?
Then let me know as soon as you decide.
फिर जैसे ही आप निर्णय लें, मुझे बताएं।
I heard there’s a great internship opportunity.
मैंने सुना है कि वहाँ इंटर्नशिप का बहुत अच्छा अवसर है।
But you gave it up.
लेकिन आपने इसे छोड़ दिया.
You’ve been dancing for so many years.
आप इतने सालों से नृत्य कर रहे हैं।
Don’t you want to try performing on a bigger stage?
क्या आप किसी बड़े मंच पर प्रदर्शन करना नहीं चाहते?
Give it a shot?
इसे मार दें?
I don’t want to leave school just yet.
मैं अभी स्कूल नहीं छोड़ना चाहता।
Is it that you don’t want to leave school,
क्या ऐसा है कि आप स्कूल नहीं छोड़ना चाहते?
or is it because you can’t let go
या ऐसा इसलिए है क्योंकि आप जाने नहीं दे सकते
of your new boyfriend?
अपने नये प्रेमी का?
Xu Xin
जू शिन
This is a big decision in your life.
यह आपके जीवन का एक बड़ा निर्णय है।
You really need to think it through.
आपको सचमुच इस पर गहराई से सोचने की जरूरत है।
So you won’t regret it later.
ताकि आपको बाद में पछतावा न हो।
Why didn’t you study art?
आपने कला का अध्ययन क्यों नहीं किया?
I grew up by the sea.
मैं समुद्र के किनारे पला-बढ़ा हूं।
Normally, I should have been like my parents,
सामान्यतः मुझे अपने माता-पिता जैसा होना चाहिए था,
and become a fisherman.
और एक मछुआरा बन जाओ.
But you know what?
लेकिन आप जानते हैं क्या?
From the moment I first picked up a paintbrush,
जिस क्षण से मैंने पहली बार पेंटब्रश उठाया,
I felt like I’d found
मुझे ऐसा लगा जैसे मैंने पा लिया
what I truly love to do.
जो मैं सचमुच करना पसंद करता हूं।
And I knew I could do it really well.
और मुझे पता था कि मैं यह काम बहुत अच्छे से कर सकता हूं।
Just like Matisse.
बिल्कुल मैटिस की तरह.
I’m not that talented.
मैं इतना प्रतिभाशाली नहीं हूं.
It’s just that I was supposed to follow my parents’ path
बात बस इतनी है कि मुझे अपने माता-पिता के रास्ते पर चलना था
and live that life.
और उस जीवन को जियो.
But I drifted further and further away.
लेकिन मैं और दूर चला गया।
What about you?
आप कैसे हैं?
I don’t know.
मुझें नहीं पता।
My mom chose dancing for me.
मेरी माँ ने मेरे लिए नृत्य को चुना।
I was really young back then.
मैं उस समय सचमुच बहुत छोटा था।
So I didn’t have any opinions.
इसलिए मेरी कोई राय नहीं थी।
Training every day was tough,
हर दिन प्रशिक्षण कठिन था,
but I stuck with it.
लेकिन मैं इसके साथ जुड़ा रहा.
If you ask me what I like,
अगर आप मुझसे पूछें कि मुझे क्या पसंद है,
or what I want to do,
या मैं क्या करना चाहता हूँ,
I honestly don’t know.
मैं ईमानदारी से नहीं जानता.
I know.
मुझे पता है।
You’ll write novels.
आप उपन्यास लिखेंगे.
Not those online stories,
वो ऑनलाइन कहानियाँ नहीं,
but as a real author.
बल्कि एक वास्तविक लेखक के रूप में.
Like that one...
उस जैसे...
What’s her name...
उसका नाम क्या है...
Charlotte Brontë.
चार्लोट ब्रोंटे.
Yeah.
हाँ।
That’s her.
वह वह है.
Teacher Zhong
शिक्षक झोंग
I’ve decided to give up the chance to join the dance troupe.
मैंने नृत्य मंडली में शामिल होने का मौका छोड़ने का निर्णय लिया है।
Because I’ve found a new goal now.
क्योंकि अब मुझे एक नया लक्ष्य मिल गया है।
I want to be with the most important person in my life
मैं अपने जीवन के सबसे महत्वपूर्ण व्यक्ति के साथ रहना चाहता हूँ
and make a future together.
और एक साथ मिलकर भविष्य बनाएं।
Finished watching.
देखना ख़त्म.
All done.
सब कुछ कर दिया।
Let me guess.
मुझे लगता है।
So was the wife the killer?
तो क्या पत्नी ही हत्यारी थी?
No.
नहीं।
Guess again.
फिर से अनुमान लगाओ.
Really? Not her?
सच में? वो नहीं?
Then who else could it be?
तो फिर वह और कौन हो सकता है?
Just kidding.
मज़ाक कर रहा हूँ।
You got it right, it was the wife.
आपने सही समझा, वह पत्नी थी।
You tricked me!
तुमने मुझे धोखा दिया!
Getting clever, huh?
होशियार हो रहे हो, है ना?
It's getting late.
देर हो रही है.
I should head home.
मुझे घर जाना चाहिए.
Yeah, it is late.
हाँ, देर हो गई है।
Why not stay here tonight?
आज रात यहीं क्यों न रुकें?
You know how my mom is.
तुम्हें पता है मेरी माँ कैसी है.
She's really strict with me.
वह मेरे साथ बहुत सख्त है।
If I don't go back on time,
अगर मैं समय पर वापस नहीं गया,
she'll call and nag me nonstop.
वह मुझे लगातार फोन करेगी और परेशान करेगी।
We've been together for so long.
हम इतने लम्बे समय से साथ हैं।
Should we go visit your mom?
क्या हमें आपकी माँ से मिलने जाना चाहिए?
But my mom,
लेकिन मेरी माँ,
she's way too strict.
वह बहुत सख्त है.
I'm afraid she might not like you.
मुझे डर है कि वह तुम्हें पसंद नहीं करेगी।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll make sure to behave well.
मैं अच्छा व्यवहार सुनिश्चित करूंगा।
I'll make her like me.
मैं उसे अपने जैसा बना दूंगा.
Mom.
माँ।
Auntie.
आंटी.
Come in, quick.
जल्दी अंदर आओ.
You young people...
आप युवा लोग...
Always eating out.
हमेशा बाहर खाना खाते हैं.
Honestly,
ईमानदारी से,
the food out there isn't clean.
वहाँ का भोजन साफ़ नहीं है।
You know that, right?
तुम्हे ये पता है न?
So,
इसलिए,
it's rare to have a home-cooked meal.
घर का बना खाना मिलना दुर्लभ है।
Eat more.
और खा।
This is delicious.
यह स्वादिष्ट है।
Auntie, you're a great cook.
आंटी, आप बहुत अच्छी खाना बनाती हैं।
Lu, what do you do for work?
लू, तुम क्या काम करते हो?
Mom.
माँ।
Lu Ming is an artist.
लू मिंग एक कलाकार हैं।
So,
इसलिए,
my daughter found herself
मेरी बेटी ने खुद को पाया
an artist as a boyfriend?
एक कलाकार को अपना प्रेमी बनाना?
You're too kind, Auntie.
आप बहुत दयालु हैं, आंटी.
I just graduated.
मैंने बस अभी स्नातक किया है।
I'm not well-known yet.
मैं अभी तक अच्छी तरह से जाना नहीं गया हूँ.
But I'll work hard.
लेकिन मैं कड़ी मेहनत करूंगा.
I'll do my best to give Xu Xin a better life.
मैं जू शिन को बेहतर जीवन देने की पूरी कोशिश करूंगा।
Auntie.
आंटी.
Xu Xin insisted on washing the dishes herself.
जू शिन ने बर्तन खुद धोने पर जोर दिया।
She asked me to come keep you company.
उसने मुझे तुम्हारे साथ रहने के लिए आने को कहा।
That's nice.
यह अच्छा है.
Have a seat.
बैठिए।
Let's have a chat.
चलो बातचीत करते हैं.
Our Xu Xin,
हमारा जू शिन,
she's studied dance since she was little.
वह छोटी उम्र से ही नृत्य का अध्ययन कर रही है।
She's won many awards.
उसने कई पुरस्कार जीते हैं।
So,
इसलिए,
I really hope her future
मैं सचमुच उसके भविष्य की कामना करता हूँ
will be truly happy,
सचमुच खुश होंगे,
carefree.
बेफिक्र.
Auntie, don't worry.
आंटी, चिंता मत करो.
I'll make sure she's happy.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि वह खुश रहे।
I know.
मुझे पता है।
You already said so just now.
आपने अभी-अभी ऐसा कहा है।
Actually, as a mother,
दरअसल, एक माँ के रूप में,
I want Xu Xin to be happy now,
मैं चाहता हूं कि जू शिन अब खुश रहे,
not just in the future.
न केवल भविष्य में.
Do you understand what I mean?
आप समझे की मेरा आशय क्या है?
Of course.
बिल्कुल।
I know you two truly care about each other.
मैं जानता हूं कि तुम दोनों सचमुच एक दूसरे की परवाह करते हो।
I shouldn't interfere with your relationship.
मुझे आपके रिश्ते में हस्तक्षेप नहीं करना चाहिए.
After all, I was young once too.
आखिरकार, मैं भी कभी युवा था।
Right?
सही?
It's just...
यह सिर्फ...
I hope you don't get too deeply involved.
मुझे आशा है कि आप इसमें बहुत अधिक शामिल नहीं होंगे।
Because when you're together,
क्योंकि जब आप एक साथ होते हैं,
Xu Xin might not get the happiness she deserves.
जू शिन को शायद वह खुशी नहीं मिलेगी जिसकी वह हकदार है।
Do you get what I'm saying?
क्या आप समझ रहे हैं मैं क्या कह रहा हूँ?
What are you thinking about?
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
Nothing.
कुछ नहीं।
Ever since we left my place,
जब से हमने अपना घर छोड़ा है,
you've seemed down.
आप उदास लग रहे हैं.
Did my mom say something to you?
क्या मेरी माँ ने तुमसे कुछ कहा?
No.
नहीं।
We just chatted about everyday things.
हम बस रोजमर्रा की चीजों के बारे में बातें करते रहे।
Xu Xin
जू शिन
Have you ever regretted being with me?
क्या तुम्हें कभी मेरे साथ रहने का अफसोस हुआ है?
How could I regret it, silly?
मैं इस पर कैसे पछता सकता हूं, मूर्ख?
You treat me so well.
आप मेरे साथ बहुत अच्छा व्यवहार करते हैं।
But right now, I can't
लेकिन अभी, मैं नहीं कर सकता
give you a wealthy life.
आपको एक समृद्ध जीवन दे.
Why worry about that?
इसकी चिंता क्यों करें?
As long as we're together, that's enough.
जब तक हम साथ हैं, यह काफी है।
And I don't need you to support me.
और मुझे आपके समर्थन की आवश्यकता नहीं है।
We can work hard together.
हम मिलकर कड़ी मेहनत कर सकते हैं।
Starting tomorrow,
कल शुरू करें,
I'm going to work at a dance studio.
मैं एक डांस स्टूडियो में काम करने जा रहा हूँ।
Even though I can't perform on stage yet,
हालांकि मैं अभी मंच पर प्रदर्शन नहीं कर सकता,
I believe
मुझे विश्वास है
as long as I keep dancing,
जब तक मैं नाचता रहूँगा,
one day I'll be back on stage.
एक दिन मैं मंच पर वापस आऊंगा.
You definitely will.
आप अवश्य करेंगे।
Your dancing is the most beautiful I've ever seen.
तुम्हारा नृत्य सबसे सुन्दर है जो मैंने कभी देखा है।
That's more like you.
यह तो आपके जैसा ही है।
Come on, let's go back.
चलो, वापस चलें।
Mom.
माँ।
Mom, what's wrong?
माँ, क्या हुआ?
Xu Xin.
जू शिन.
Xu Xin, come here!
जू शिन, इधर आओ!
Come here, come here!
इधर आओ, इधर आओ!
Come here.
यहाँ आओ।
Didn't you say you weren't feeling well?
क्या आपने नहीं कहा था कि आप अच्छा महसूस नहीं कर रहे हैं?
Let me introduce you.
मैं आपके बारे में बताऊं।
This is Yu Qiao.
यह यू क़ियाओ है।
This is Yu Qiao's mother, Auntie Wu.
यह यू कियाओ की माँ, आंटी वू हैं।
And this is our Xin Xin.
और यह हमारा शिन शिन है।
Xin Xin,
कृपया,
I saw you when you were little.
मैंने तुम्हें तब देखा था जब तुम छोटे थे।
Now you've grown up.
अब तुम बड़े हो गये हो.
You're getting prettier and prettier.
आप अधिकाधिक सुन्दर होती जा रही हैं।
You called me back just for a blind date?
तुमने मुझे सिर्फ एक ब्लाइंड डेट के लिए वापस बुलाया?
What else did you think?
आपने और क्या सोचा?
I just talked with Yu Qiao.
मैंने अभी यू क़ियाओ से बात की।
He studied finance.
उन्होंने वित्त का अध्ययन किया।
He has a high income.
उसकी आय बहुत अधिक है।
And he's really kind.
और वह सचमुच दयालु है।
He's got great qualities.
उसमें महान गुण हैं।
Isn't that right?
क्या यह सही नहीं है?
Sorry, Auntie Wu, Yu Qiao.
क्षमा करें, आंटी वू, यू क़ियाओ।
Sorry to make you come all this way for nothing.
क्षमा करें, आपको व्यर्थ ही इतनी दूर आने के लिए मजबूर किया।
If there's nothing else, I'll be going.
अगर और कुछ नहीं हुआ तो मैं चला जाऊंगा।
Xu Xin.
जू शिन.
Sorry.
क्षमा मांगना।
Auntie Wu, Yu Qiao.
आंटी वू, यू क़ियाओ।
I already have a boyfriend.
मेरा पहले से ही एक बॉयफ्रेंड है।
I'm really sorry.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
Xu Xin.
जू शिन.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
If you dare walk out today,
अगर आज तुम बाहर निकलने की हिम्मत करो,
don't bother coming back.
वापस आने की जहमत मत उठाओ.
Mom.
माँ।
I want to decide my own relationship.
मैं अपना रिश्ता खुद तय करना चाहता हूं।
You're not a kid anymore.
अब तुम बच्चे नहीं रहे.
Can love put food on the table?
क्या प्रेम से भोजन की व्यवस्था हो सकती है?
Please don't pretend to be sick
कृपया बीमार होने का नाटक न करें
to scare me anymore.
मुझे अब और डराने के लिए.
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
You...
आप...
Lu Ming.
लू मिंग.
In the future, I really want to
भविष्य में, मैं वास्तव में चाहता हूँ कि
go wherever I want.
मैं जहां चाहूं वहां जाऊं.
It'd be best if I could travel around the world.
यह सबसे अच्छा होगा यदि मैं दुनिया भर में यात्रा कर सकूं।
When we have money in the future,
जब भविष्य में हमारे पास पैसा होगा,
I'll definitely take you to travel the world.
मैं तुम्हें अवश्य विश्व भ्रमण पर ले चलूँगा।
Really?
वास्तव में?
Of course.
बिल्कुल।
I'll help you achieve all your dreams.
मैं आपके सभी सपने पूरे करने में आपकी मदद करूंगा।
Well, I have a lot of dreams.
खैर, मेरे बहुत सारे सपने हैं।
I hope
मुझे उम्मीद है
I can become a star dancer someday.
मैं किसी दिन स्टार डांसर बन सकती हूं।
I want to be under the spotlight on a big stage.
मैं बड़े मंच पर सुर्खियों में रहना चाहता हूं।
I also want to be a mystery novelist.
मैं एक रहस्य उपन्यासकार भी बनना चाहता हूं।
I want to write down all the stories I see.
मैं जो भी कहानियाँ देखता हूँ उन्हें लिखना चाहता हूँ।
Then in the future,
फिर भविष्य में,
how about we build a big traditional house?
क्या हम एक बड़ा पारंपरिक घर बना सकते हैं?
What?
क्या?
And we can get a dog then.
और फिर हम एक कुत्ता पा सकते हैं।
Raise our kids together with lots of love.
अपने बच्चों को मिलकर बहुत प्यार से बड़ा करें।
I think we'll definitely have
मुझे लगता है कि हम निश्चित रूप से ऐसा करेंगे
lots and lots of kids.
बहुत सारे बच्चे.
Just imagine,
जरा सोचो,
the house will be full of flowers and plants.
घर फूलों और पौधों से भरा होगा।
It might be a hassle to take care of,
इसका ध्यान रखना झंझट भरा हो सकता है,
but I know you'll love it.
लेकिन मुझे पता है कि आपको यह पसंद आएगा.
You love kids so much,
आप बच्चों से बहुत प्यार करते हैं,
you'll definitely be a wonderful mother.
आप निश्चित रूप से एक अद्भुत माँ होंगी।
Xu Xin
जू शिन
You really are a gift from above.
आप सचमुच ऊपर से एक उपहार हैं।
The best, best, best gift ever.
अब तक का सबसे अच्छा, सबसे अच्छा, सबसे अच्छा उपहार।
I’m truly lucky.
मैं सचमुच भाग्यशाली हूं।
To be with you.
आपके साथ होना।
After meeting you,
तुमसे मिलक,
I truly believe in destiny’s plan.
मैं सचमुच भाग्य की योजना में विश्वास करता हूं।
I think you must feel the same.
मुझे लगता है कि आप भी ऐसा ही महसूस करते होंगे।
Before,
पहले,
I felt like I was
मुझे ऐसा महसूस हुआ जैसे मैं
the most different person in the world.
दुनिया का सबसे अलग व्यक्ति.
But when I’m with you,
लेकिन जब मैं तुम्हारे साथ होता हूँ,
I feel like this world
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे ये दुनिया
is so pure, it’s just the two of us.
यह इतना शुद्ध है, इसमें सिर्फ हम दोनों हैं।
Miss Xu Xin,
मिस जू शिन,
will you marry me?
क्या आप करेंगे मुझसे शादी?
Are you serious?
क्या आप गंभीर हैं?
Absolutely sure.
बिल्कुल यकीन है.
So, will you marry me?
तो क्या तुम मुझसे शादी करोगी?
I think your plan is great.
मुझे लगता है कि आपकी योजना बहुत अच्छी है।
So, does that mean you’ll marry me?
तो क्या इसका मतलब है कि तुम मुझसे शादी करोगी?
Auntie
चाची
Are you here to see Xu Xin?
क्या आप यहां जू शिन से मिलने आए हैं?
She’s not here.
वो यहाँ नहीं है।
I’m here to see you.
मैं आपसे मिलने आया हूं।
Have a seat.
बैठिए।
I’ll get some water.
मैं थोड़ा पानी लाऊंगा.
Please leave Xu Xin.
कृपया जू शिन को छोड़ दें।
I’ve told you all along,
मैं तुम्हें हमेशा से कहता आया हूँ,
I don’t want you two to be together.
मैं नहीं चाहता कि तुम दोनों एक साथ रहो.
I’ve told you many times too.
मैंने भी तुम्हें कई बार बताया है.
Look at you two.
तुम दोनों को देखो.
What kind of place are you living in now?
आप अभी किस तरह की जगह पर रह रहे हैं?
Auntie,
आंटी,
This is only temporary.
यह केवल अस्थायी है.
I’ll rely on my own abilities.
मैं अपनी क्षमताओं पर भरोसा रखूंगा।
We’ll move to a better place soon.
हम जल्द ही एक बेहतर जगह पर चले जायेंगे।
How long will that take?
इसमें कितना समय लगेगा?
Can you wait? Can she wait?
क्या तुम इंतज़ार कर सकती हो? क्या वह इंतज़ार कर सकती है?
Auntie,
आंटी,
Xu Xin and I truly love each other.
जू शिन और मैं सचमुच एक दूसरे से प्यार करते हैं।
I’ll love her for my whole life.
मैं जीवन भर उससे प्यार करता रहूंगा।
Yes.
हाँ।
I believe what you say.
मैं आपकी बात पर विश्वास करता हूं।
I’ve seen plenty of kids like you.
मैंने तुम्हारे जैसे बहुत सारे बच्चे देखे हैं।
Here’s a card.
यह एक कार्ड है.
Consider it support for your career.
इसे अपने करियर के लिए समर्थन मानें।
I can’t accept it.
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता.
Aren’t you going to ask how much is on it?
क्या आप यह नहीं पूछेंगे कि इसमें कितना है?
It’s not about the money.
यह पैसे की बात नहीं है।
I’ll rely on myself.
मैं अपने आप पर भरोसा रखूंगा.
And what do you have?
और आपके पास क्या है?
She gave up her career for you.
उसने तुम्हारे लिए अपना करियर छोड़ दिया।
She gave up the chance to go abroad.
उसने विदेश जाने का मौका छोड़ दिया।
She’s given up so much.
उसने बहुत कुछ त्याग दिया है।
And what did she get in return?
और बदले में उसे क्या मिला?
Auntie,
आंटी,
Please give me a chance.
कृपया मुझे एक मौका दीजिए.
Please.
कृपया।
Auntie,
आंटी,
Don’t touch me.
छूना नहीं मुझे।
I’m begging you, please leave Xu Xin.
मैं आपसे विनती करता हूं, कृपया जू शिन को छोड़ दें।
I’m begging you.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
Please, I’m begging you.
कृपया आपसे यह मेरी भीख है।
Please, just leave our family alone.
कृपया, हमारे परिवार को अकेला छोड़ दीजिए।
Please.
कृपया।
I’m begging you.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
I will never leave Xu Xin.
मैं जू शिन को कभी नहीं छोडूंगा।
I’ll never let you two be together, not even if it kills me.
मैं तुम दोनों को कभी एक साथ नहीं रहने दूंगी, भले ही इसके लिए मुझे मरना पड़े।
Lu Ming.
लू मिंग.
Xu Ran.
जू रैन.
It really is you.
यह वास्तव में आप ही हैं।
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
How many years has it been?
कितने साल हो गए?
Yeah, no wonder you looked so familiar.
हाँ, इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप इतने परिचित लग रहे थे।
It’s been a long time.
इसका बहुत समय हो गया।
Come, have a seat.
आओ, बैठो.
How have you been lately?
हाल में आप कैसे रहे?
Just busy with work stuff.
बस काम के सामान में व्यस्त हूं.
I remember after you graduated high school,
मुझे याद है जब आपने हाई स्कूल से स्नातक किया था,
you applied to an art school.
आपने एक कला विद्यालय में आवेदन किया।
You must be an artist now, right?
अब तो आप कलाकार ही होंगे, है ना?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
I just do some creative work.
मैं बस कुछ रचनात्मक काम करता हूं।
You’re being modest.
आप विनम्र हो रहे हैं.
You were so talented in art back in school.
आप स्कूल के दिनों में कला में बहुत प्रतिभाशाली थे।
And I remember you won a lot of awards.
और मुझे याद है कि आपने बहुत सारे पुरस्कार जीते थे।
I remember the teachers all said
मुझे याद है सभी शिक्षक कहते थे
you’d definitely become a great artist one day.
आप एक दिन अवश्य ही महान कलाकार बनेंगे।
Do you remember that?
क्या आपको वो याद है?
So many girls at school admired you.
स्कूल में बहुत सी लड़कियाँ आपकी प्रशंसा करती थीं।
Even I was jealous of you.
मुझे भी तुमसे ईर्ष्या हो रही थी।
So what’s your big project now?
तो अब आपका बड़ा प्रोजेक्ट क्या है?
Just some installation art pieces.
बस कुछ स्थापना कला टुकड़े.
Lu Ming.
लू मिंग.
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
I’ve been working on some business lately.
मैं हाल ही में कुछ व्यवसाय पर काम कर रहा हूं।
If you ever need anything,
अगर आपको कभी किसी चीज़ की ज़रूरत पड़े,
you can always come to me.
आप कभी भी मेरे पास आ सकते हैं.
Come on,
चलो भी,
let’s add each other as friends.
आइए एक दूसरे को मित्र के रूप में जोड़ें।
Sure.
ज़रूर।
Here.
यहाँ।
You scan my code.
आप मेरा कोड स्कैन करें.
What did Auntie say?
आंटी ने क्या कहा?
My mom said she never wants to talk to me again.
मेरी माँ ने कहा कि वह मुझसे कभी बात नहीं करना चाहती।
But I believe
लेकिन मेरा मानना ​​है
she’ll accept us in the end.
वह अंततः हमें स्वीकार कर लेगी।
Let’s take care of each other from now on, Mr. Lu.
चलिए अब से हम एक दूसरे का ख्याल रखेंगे, श्रीमान लू।
Let’s look after each other from now on.
आइए अब से हम एक दूसरे का ख्याल रखें।
Mrs. Lu.
श्रीमती सन.
Boss,
मालिक,
we only sold one painting this month.
हमने इस महीने केवल एक पेंटिंग बेची।
Mr. Lu,
श्री लू,
let me put it this way.
चलो मुझे इसे इस तरह से रखने दें।
Your works are too refined for the general public.
आपके कार्य आम जनता के लिए बहुत परिष्कृत हैं।
Could you maybe create
क्या आप शायद बना सकते हैं
some pieces that are more popular with the public?
कुछ टुकड़े जो जनता के बीच अधिक लोकप्रिय हैं?
Like realistic portraits of beautiful women,
सुंदर महिलाओं के यथार्थवादी चित्रों की तरह,
or maybe some landscapes.
या शायद कुछ परिदृश्य.
Thanks for your suggestion,
सलाह देने के लिए धन्यवाद,
but I’d like to stick to my own style.
लेकिन मैं अपनी शैली पर ही कायम रहना चाहूँगा।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Why cancel the art exhibition after promising it?
कला प्रदर्शनी का वादा करने के बाद उसे रद्द क्यों किया गया?
It hasn’t even started yet.
यह अभी तक शुरू भी नहीं हुआ है.
How do you know it’ll lose money?
आपको कैसे पता कि इससे पैसा खो जाएगा?
Do you know how much I put into this piece?
क्या आप जानते हैं कि मैंने इस टुकड़े में कितना कुछ डाला है?
I haven’t slept or eaten properly every day.
मैं हर दिन ठीक से सो नहीं पाया और न ही ठीक से खाना खाया।
I’ve worked so hard on this piece for so long.
मैंने इस टुकड़े पर बहुत लंबे समय तक कड़ी मेहनत की है।
Almost a whole year.
लगभग पूरा एक साल.
Do you know that?
क्या आप यह जानते हैं?
Goodbye, everyone.
सभी को अलविदा।
Goodbye, teacher.
अलविदा गुरुजी।
Let's go.
चल दर।
Goodbye, teacher. Bye!
अलविदा, शिक्षक! अलविदा!
Come on, say goodbye to the teacher.
चलो, शिक्षक को अलविदा कहो।
Lu Ming.
लू मिंग.
We’re old classmates.
हम पुराने सहपाठी हैं।
I’ll get straight to the point.
मैं सीधे मुद्दे पर आता हूं।
I’ve seen some of your work.
मैंने आपका कुछ काम देखा है।
I really like it.
मुझे वास्तव में यह पसंद है।
So I suddenly had a great idea.
तो अचानक मुझे एक बढ़िया विचार आया।
I know some business owners.
मैं कुछ व्यापार मालिकों को जानता हूं।
They want to invest in
वे निवेश करना चाहते हैं
things related to the cultural and art industry.
सांस्कृतिक और कला उद्योग से संबंधित चीजें।
So I thought,
तो मैंने सोचा,
You’re a great artist.
आप एक महान कलाकार हैं.
As your agent,
आपके एजेंट के रूप में,
I’ll take you to meet them.
मैं तुम्हें उनसे मिलवाने ले चलूँगा।
Let them invest in you.
उन्हें आप में निवेश करने दें।
No, thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
I don’t want my work to be too commercialized.
मैं नहीं चाहता कि मेरे काम का बहुत अधिक व्यवसायीकरण हो।
Why not?
क्यों नहीं?
My work is my self-expression.
मेरा काम मेरी आत्म-अभिव्यक्ति है।
What matters to me is the creative process.
मेरे लिए जो बात मायने रखती है वह है रचनात्मक प्रक्रिया।
If my work becomes commercialized,
अगर मेरे काम का व्यवसायीकरण हो गया,
I’ll feel uneasy.
मुझे बेचैनी महसूस होगी.
And not free.
और यह मुफ़्त नहीं है।
I hope my work
मुझे आशा है कि मेरा काम
can be appreciated by those who truly understand it.
इसकी सराहना वे ही कर सकते हैं जो इसे सचमुच समझते हैं।
Xu Xin.
जू शिन.
What happened?
क्या हुआ?
Here’s what happened.
यहाँ देखिए क्या हुआ।
Teacher Xu Xin
शिक्षक जू शिन
fell while practicing dance today.
आज नृत्य का अभ्यास करते समय गिर गया।
We took her to the hospital.
हम उसे अस्पताल ले गए।
The doctor said she injured her bone.
डॉक्टर ने कहा कि उसकी हड्डी में चोट लगी है।
She needs a long period of rest.
उसे लम्बे समय तक आराम की आवश्यकता है।
Didn’t I tell you before?
क्या मैंने तुम्हें पहले नहीं बताया था?
You don’t have to work so hard.
आपको इतनी मेहनत करने की ज़रूरत नहीं है.
I’m fine.
मैं ठीक हूँ।
It’s just that
ऐसा ही है
for a long time,
कब का,
I might not be able to dance.
मैं शायद नाच नहीं पाऊंगा.
The doctor said I need to rest well.
डॉक्टर ने कहा कि मुझे अच्छी तरह आराम करने की जरूरत है।
I can’t get too tired.
मैं ज्यादा थक नहीं सकता.
Otherwise, it could leave lasting problems.
अन्यथा, इससे स्थायी समस्याएं पैदा हो सकती हैं।
If there’s nothing else, I’ll go now.
अगर और कुछ नहीं है तो मैं अब चला जाऊंगा।
Thank you.
धन्यवाद।
It’s all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
I made you work so hard.
मैंने तुमसे बहुत मेहनत करवाई.
It’s not your fault.
ये तुम्हारी भूल नही है।
I was just careless myself.
मैं स्वयं लापरवाह था।
But lately, I might
लेकिन हाल ही में, मैं शायद
not be able to go to work.
काम पर नहीं जा पाएंगे।
Now’s not the time to talk about that.
अभी इस बारे में बात करने का समय नहीं है।
Just focus on resting.
बस आराम करने पर ध्यान केंद्रित करें.
Let me take care of you.
मुझे तुम्हारी देखभाल करने दो।
We’re husband and wife.
हम पति-पत्नी हैं।
I should take good care of you.
मुझे तुम्हारी अच्छी तरह से देखभाल करनी चाहिए.
Come on, lift it gently.
आओ, इसे धीरे से उठाओ।
Careful.
सावधान।
You seem to be recovering well lately.
लगता है आप हाल ही में अच्छी तरह से ठीक हो रहे हैं।
Lu Ming.
लू मिंग.
Thank you for taking care of me.
मेरा ध्यान रखने के लिए धन्यवाद।
And delaying your work.
और अपने काम में देरी कर रहे हैं.
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
We’re husband and wife.
हम पति-पत्नी हैं।
We should support each other.
हमें एक दूसरे का समर्थन करना चाहिए.
And take care of each other.
और एक दूसरे का ख्याल रखें.
Once I recover from this injury,
एक बार जब मैं इस चोट से उबर जाऊं,
I’ll go back to the dance studio.
मैं डांस स्टूडियो वापस जाऊँगा।
Then you can focus on your art.
फिर आप अपनी कला पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं।
Just get better first.
पहले तो ठीक हो जाओ.
By the way,
वैसे,
Is our financial situation
क्या हमारी वित्तीय स्थिति
a bit tight lately?
हाल ही में थोड़ा तंग?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
I just sold a painting today.
मैंने आज ही एक पेंटिंग बेची है।
It sold for quite a lot.
यह काफी अधिक कीमत पर बिका।
Don’t worry.
चिंता मत करो।
Really?
वास्तव में?
That’s great!
यह बहुत अच्छा है!
I believe things will keep getting better for us.
मेरा मानना ​​है कि हमारे लिए चीजें बेहतर होती रहेंगी।
They’ll definitely get better.
वे निश्चित रूप से बेहतर हो जाएंगे.
For sure.
पक्का।
I’ll take this call.
मैं यह कॉल लूंगा.
Sorry to keep you waiting.
इन्तिजार कराने के लिये क्षमा करें।
Mr. Ma, you’re here.
श्रीमान मा, आप यहाँ हैं।
Mr. Ma.
श्री मा.
This must be Teacher Lu, right?
यह शिक्षक लू ही होंगे, है ना?
Let me introduce you.
मैं आपके बारे में बताऊं।
This is Lu Ming.
यह लू मिंग है।
A renowned installation artist.
एक प्रसिद्ध स्थापना कलाकार.
He’s also a future world-class master.
वह भविष्य के विश्वस्तरीय मास्टर भी हैं।
And he’s my classmate.
और वह मेरा सहपाठी है.
And this is the famous Mr. Ma.
और ये हैं प्रसिद्ध श्री मा.
The Warren Buffett of art investment.
कला निवेश के वॉरेन बफेट।
He’s also the most insightful investor.
वह सबसे अधिक अंतर्दृष्टिपूर्ण निवेशक भी हैं।
That’s all just reputation.
यह सब तो सिर्फ प्रतिष्ठा है।
I simply love art.
मुझे कला से बेहद प्यार है।
Hello, Mr. Ma.
नमस्ते, श्रीमान मा.
Teacher Lu.
शिक्षक लू.
I’m glad to meet you.
आपसे मिलकर खुशी हुई।
Come, have a seat.
आओ, बैठो.
What have you been working on lately?
आप हाल ही में किस पर काम कर रहे हैं?
Recently, I’ve been creating
हाल ही में, मैं बना रहा हूँ
pieces inspired by personal reflections.
व्यक्तिगत प्रतिबिंबों से प्रेरित टुकड़े।
And exploring the value of emotional details.
और भावनात्मक विवरणों के मूल्य की खोज करना।
Installation art, right?
स्थापना कला, है ना?
Like putting a urinal in a public space?
क्या आप सार्वजनिक स्थान पर मूत्रालय लगाना चाहेंगे?
That kind of thing?
इस प्रकार की चीज?
I get it.
मैं समझ गया।
Teacher Lu.
शिक्षक लू.
Your work,
आपके काम,
it’s interesting,
यह रोचक है,
but personally,
लेकिन व्यक्तिगत रूप से,
I have some thoughts.
मेरे कुछ विचार हैं।
Just take it as feedback.
इसे सिर्फ फीडबैक के रूप में लें।
Go ahead, Mr. Ma.
आगे बढ़िए, श्रीमान मा.
His work
ऊनका काम
lacks a bit of topicality.
इसमें सामयिकता का थोड़ा अभाव है।
Contemporary art,
समकालीन कला,
you have to connect it to current social issues.
आपको इसे वर्तमान सामाजिक मुद्दों से जोड़ना होगा।
That’s how you get people talking.
इस तरह आप लोगों से बात करते हैं।
Hot topics mean
गर्म विषयों का मतलब है
controversy.
विवाद।
Whatever’s trending in society,
समाज में जो भी चलन चल रहा है,
that’s what we create.
यही हम बनाते हैं।
Whatever people are anxious about,
लोग जिस बात को लेकर चिंतित हैं,
we amplify that anxiety.
हम उस चिंता को बढ़ा देते हैं।
That’s how you get attention.
इस तरह आप ध्यान आकर्षित करते हैं।
Isn’t that just exploiting public emotion?
क्या यह जनता की भावनाओं का शोषण नहीं है?
Mr. Ma.
श्री मा.
Eat something, come on.
कुछ खा लो, चलो.
No one’s touched it yet.
अभी तक किसी ने इसे छुआ तक नहीं है।
Still too young.
अभी भी बहुत युवा हूं.
Teacher Lu.
शिक्षक लू.
Art comes in many different forms.
कला कई अलग-अलग रूपों में आती है।
You can’t always do that high art that appeals to few.
आप हमेशा वह उच्च कला नहीं कर सकते जो कुछ लोगों को आकर्षित करती हो।
What’s the value in that?
इसमें क्या मूल्य है?
Alright.
ठीक है।
If you didn’t like that idea,
यदि आपको यह विचार पसंद नहीं आया,
we’ll try something else.
हम कुछ और प्रयास करेंगे.
You need something with a hook.
आपको हुक वाली कोई चीज़ चाहिए।
For example, in the world,
उदाहरण के लिए, दुनिया में,
the biggest installation art piece.
सबसे बड़ा इंस्टालेशन आर्ट पीस.
Or an installation combining East and West.
या पूर्व और पश्चिम को मिलाने वाली स्थापना।
That way,
उस रास्ते,
you can create your installation in front of everyone.
आप अपनी स्थापना सबके सामने बना सकते हैं।
Finish your artwork,
अपनी कलाकृति समाप्त करें,
then blow it up.
फिर उसे उड़ा दो।
With one explosion,
एक विस्फोट के साथ,
it’s all money.
यह सब पैसा है.
Mr. Ma.
श्री मा.
Didn’t you say you don’t care about money?
क्या आपने नहीं कहा था कि आपको पैसे की परवाह नहीं है?
It’s good for young people to have pride.
युवाओं के लिए गर्व करना अच्छी बात है।
But if we really can’t agree,
लेकिन अगर हम सचमुच सहमत नहीं हो सकते,
the door’s right there.
दरवाज़ा वहीं है.
Mr. Ma.
श्री मा.
Lu Ming didn’t mean that.
लू मिंग का यह मतलब नहीं था।
Come on.
चलो भी।
Lu Ming and I will toast to you.
लू मिंग और मैं आपके लिए टोस्ट करेंगे।
Lu Ming.
लू मिंग.
Come on, together.
आओ, साथ मिलकर।
I’ve always regretted
मुझे हमेशा अफ़सोस रहा है
not being able to travel back to Van Gogh’s era
वान गॉग के युग में वापस न जा पाना
and give him some funding.
और उसे कुछ धन मुहैया कराएं।
So he could freely express his talent.
ताकि वह अपनी प्रतिभा को खुलकर अभिव्यक्त कर सके।
So he wouldn’t have died poor.
तो वह गरीब होकर नहीं मरता।
Come on.
चलो भी।
Good thing Van Gogh never met you.
अच्छा हुआ कि वान गॉग आपसे कभी नहीं मिले।
If he had met you,
अगर वह आपसे मिला होता,
his sunflowers might've turned into money trees.
उसके सूरजमुखी शायद पैसे के पेड़ में बदल गए होंगे।
and his ear might've been covered in gold.
और उसका कान सोने से ढका हुआ हो सकता है।
Get as far away as you can.
जितना दूर हो सके, दूर चले जाओ।
Mr. Ma.
श्री मा.
Please don't mind him.
कृपया उसकी परवाह न करें.
I don't know what's up with him today.
मुझे नहीं मालूम कि आज उसके साथ क्या हो रहा है।
I'll go check on him.
मैं जाकर उसकी जांच करूंगा।
I'll be right back.
मैं अभी वापस आऊँगा।
Lu.
सोमवार।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Let's go.
चल दर।
Come back with me.
मेरे साथ वापस आना।
Apologize to Mr. Ma.
श्री मा से माफ़ी मांगो.
Why should I apologize to him?
मैं उससे माफ़ी क्यों मांगू?
He's just a businessman pretending to be artistic.
वह तो बस एक व्यवसायी है जो कलात्मक होने का दिखावा कर रहा है।
He'll ruin art. Shut up.
वह कला को बर्बाद कर देगा। चुप रहो।
Let me ask you.
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
Do you want a normal life,
क्या आप एक सामान्य जीवन चाहते हैं?
or do you want the art you pursue?
या आप वह कला चाहते हैं जिसका आप अनुसरण करते हैं?
If you want a normal life,
यदि आप एक सामान्य जीवन चाहते हैं,
your work isn't art at all.
आपका काम बिल्कुल भी कला नहीं है.
It's just another product in the market.
यह बाजार में एक और उत्पाद मात्र है।
And you're just a worker.
और आप तो सिर्फ एक कार्यकर्ता हैं.
If you want art,
यदि आप कला चाहते हैं,
can your living conditions
क्या आपके रहने की स्थिति
really support your art?
क्या आप सचमुच अपनी कला का समर्थन करते हैं?
If an artist sadly passes away,
यदि किसी कलाकार का दुःखद निधन हो जाता है,
their art still lives on.
उनकी कला अभी भी जीवित है।
I won't compromise.
मैं समझौता नहीं करूंगा.
Lu.
सोमवार।
Lu Ming.
लू मिंग.
Wait a second.
एक सेकंड रुको।
I'm pregnant.
मैं गर्भवती हूं.
Xu Xin.
जू शिन.
The baby's name—
बच्चे का नाम—
We can decide after they're born.
हम उनके जन्म के बाद निर्णय ले सकते हैं।
Do you have a nickname in mind now?
क्या अब आपके मन में कोई उपनाम है?
Let's call
चलो कॉल करते हैं
them Xiao Tangyuan.
उन्हें जिओ तांगयुआन।